---AGILE MANIFESTOSU---
§-Sürecler ve araclardan fazla bireylere ve etkilesime önem verir.
§-Kapsamli belgelerden fazla calisan yazilimlara önem verir.
§-Sözlesme görüsmesinden fazla müsteri isbirlgine yogunlasir.
§-Bir plani takip etmekten cok degisime tepki vermeyi önemser.

---AGILE ILKELERI---
1.En yüksek öncelik, degerli yazilimlarin erken ve sürekli teslimi ile müsteri memnun etmektir.
2.Gelistirme asamasinda bile müsterinin degisen gereksinimlerine cevap verin.
3.Calisan yazilim kisa zaman araliklariyla müsteriye sık sık sunulur.
4.Is adamlari ve gelistiriciler proje boyunca günlük olarak birlikte calisirlar.
5.Motive olmus bireylere uygun cevreyi verin ve ihtiyaclarini karsilayarak onlara proje insasinda güvenin.
6.Bir gelistirme ekibine ve ekibin icinde bilgi aktarmanin en etkili ve verimli yolu yüz yüze görüsmedir.
7.Calisan yazilim ilerlemenin birincil ölcüsüdür.
8.Agile sürecleri sürdürülebilir kalkinmayi tesvik eder. Sponsorlar, gelistiriciler ve kullanicilar sabit bir tempoda calismayi sürdürmelidirler.
9.Teknik mükemmellige ve iyi tasarima sürekli dikkat etmek cevikligi artirir.
10.Bitmemis is miktarini en üst düzeye cikarma sanati, basitlik, esastir.
11.En iyi mimariler, gereksinimler ve tasarimlar, kendi kendini organize eden ekiplerden ortaya cikar.
12.Düzenli araliklarda takim,  nasil daha etkili olabilecegini düsünür sonra davranisini buna göre belirler ve ayarlar.